E aí pessoal, só um pouquinho de história, existe uma coisa criada lá no Google que chama Transformer
e o Transformer basicamente é um pouco da origem das IAs generativas, do tipo chat GPT, inclusive o GPT vem de General Proposed Transformer
e aí fizeram um chat em cima do GPT, tinha o GPT e resolveram fazer um chat para você interagir
não foi muito planejado para ser o produto chat GPT que você vai lá pedindo, você vai lá e faz tal coisa
mas no fim, com todo o poder computacional, com a tecnologia Transformer do Google e juntando tudo isso, acabou saindo essa revolução
podemos dizer que é uma coisa revolucionária
e aí pessoal, para fazer o treinamento desses modelos, a infraestrutura computacional é tão poderosa, necessária
que eu posso afirmar que hoje o Brasil não tem uma infraestrutura para treinar uma IA inteira
nunca foi treinado uma IA inteira no Brasil
o que o pessoal faz, eles contam com parceiros, até hoje pessoal, janeiro de 26
o pessoal conta com parceiros que tem infraestruturas grandes fora do Brasil que conseguem fazer esse treinamento